(ความเดิมตอนที่แล้วใน Halo)
ผมเห็นมาคีที่แซงชัวเอรี่
- มาคีตายแล้วฉันเป็นคนยิงเธอเอง - ผมรู้
เรื่องราวที่คุณเล่าถึงเหตุการณ์ ในแซงชัวเอรี่นั้นน่าสงสัย
ฉันรู้ความคิดพวกเธอน่าฉันก็เคยเป็น ยังมีหนทางอื่นในการใช้ชีวิต
อย่ายอมแพ้
ลุกขึ้น
ผมรู้ที่อยู่ของแคทเธอรีน ฮอลซี่ย์
งั้นคุณก็รู้จักเธอสินะ สิ่งที่เธอทำกับคุณน่ะ
ซอเร็นไม่มีวันทิ้งพวกคุณไว้ข้างหลัง
คุณถูกจับแล้ว
รูบี้แอนซื้อลูกเรือของซอเร็น
- ตอนพ่อกลับมาพ่อจะปกป้องเรา - เขาจะไม่กลับมา
ผมต้องการแนะนำให้คุณรู้จักบางคน นี่คือจูเลียเธอจะเป็นผู้ช่วยของคุณ
เธออยู่ไหน
คอร์ทาน่าเหรอ เธอปลอดภัย
มีความคืบหน้าอะไรกับปัญหาที่ฉันให้ไปไหม
การจำลองทั้งหมดนำไปสู่ผลลัพธ์เดียวกัน ไม่ว่าจะใช้วิธีไหนค่ะ
ไม่มีอะไรที่ทำได้สินะ
ฉันสแกนคลื่นดูและ ฉันได้ยินบางอย่างในสัญญาณรบกวนนั่น
คุณได้ยินข้อความ เรื่องนี้จะเกิดขึ้นอีก
ฉันอยากให้คุณหาหลักฐาน เกี่ยวกับกิจกรรมของคัฟเวอแนนท์มา
กดปุ่มนี่นะ แล้วฉันจะมาหา
คนใหม่เอาแต่ส่งเราไปคุ้มกัน ทีมเทคนิคทำภารกิจซ่อมแซม
ถ้าคุณส่งโคบอลต์ไปที่เครื่องส่งอีก คุณต้องบอกให้พวกเขาตั้งรับคัฟเวอแนนท์
ผมไม่อนุญาตให้ ทีมซิลเวอร์ออกไปทำภารกิจรบ
(รีช)
- เราไปสู้ได้แล้วเหรอคะ - ถูกต้องแล้ว
ภารกิจคืออะไรกันแน่คะ
คัฟเวอแนนท์อยู่ที่รีช
(รีช เขตวิเซกราด)
7 กิโลถึงเป้าหมาย
ริซ
โคบอลต์ทรีโรมีโอ นี่คือซิลเวอร์ทรีเปลี่ยน
ถึงลูกทีมโคบอลต์
นี่คือซิลเวอร์ทีมเรากำลังไปหาคุณที่ตำแหน่ง ทราบแล้วเปลี่ยน
เรียกไปที่เครื่องส่ง
เครื่องส่งวิเซกราด นี่คือซิลเวอร์ทรี วิทยุเช็กเปลี่ยน
- จะมีกำลังเสริมไหมคะทุกคนไปไหนหมด - เครื่องส่งวิเซกราดนี่คือซิลเวอร์ทรี วิทยุเช็กเปลี่ยน
มีแค่พวกเรา
ฟลีตคอมไม่เชื่อว่าคัฟเวอแนนท์อยู่ที่รีช พวกเขาคิดแค่ว่าโคบอลต์หายไป
นี่คือภารกิจค้นหาและกู้ภัย แต่เราต้องเตรียม พร้อมกับความเป็นไปได้ที่โคบอลต์อาจเจอบางอย่าง
อย่างคัฟเวอแนนท์เหรอครับ
หน่วยบัญชาการคิดว่าดาวนี้พ้นภัย พวกเขาไม่เห็นอย่างที่เราเห็น
ไม่รู้อย่างที่เรารู้
เอาเป็นว่า สุดท้ายเราจะเรียกกลับไป
แต่ระหว่างนั้น
มีแค่เรา
คิดว่ามันดูเข้าท่าไหม
(Halo)
ลองเปิดใช้งานไฟฟ้าที
รับทราบชีฟ
รีบไปปุบปับ
ไม่มีสัญญาณของโคบอลต์
ไม่มีร่องรอยการงัดแงะ
มันบ้าอะไรเนี่ย
ไม่รู้สิไม่เคยได้ยินอะไรแบบนี้
ผมเคย
บนแซงชัวเอรี่
เชื่อเขาหรือยังล่ะ
ถอยไป
บอกทีมของคุณให้ลดอาวุธลงมาสเตอร์ชีฟ
นี่อะไร
ชีฟ
เดี๋ยวนี้
ฉันพูดถึงเรื่องซวย ที่คุณจะต้องเจอไม่ได้เลย
ฉันพูดถึงเรื่องที่จะเกิดขึ้น กับหน้าเธอไม่ได้เลย
- คนพวกนี้เป็นใครเนี่ย - ฉันได้รับคำสั่งเร่งด่วนจากฟลีตคอม
คำสั่งอะไร
- พาพวกคุณไป - คุณกำลังขัดขวางภารกิจผม ถอยไป
ไม่มีภารกิจ คุณขโมยคอนดอร์
- ปลอมแปลงแผนการบิน - เธอพูดเรื่องอะไรอยู่
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้สวมชุดด้วยซ้ำ
ไม่ต้องพูดถึงการเล็งปืนใส่หน้าฉัน
ถอยไปซะ ไม่อย่างนั้นเราจะปะทะ
โชคดีแล้วกัน
ชีฟให้ทำอะไร
ทีมโคบอลต์อยู่ไหน
โอกาสสุดท้าย
จอห์น
บอกมาว่าโคบอลต์อยู่ไหน ไม่งั้นผมจะเข้าประตู
ฉันขอออกคำสั่งคุณ
เอายังไง
ชีฟ
ถอยมานะ อย่าเพิ่งยิง
พวกเขาอยู่นี่
ผมพิสูจน์ได้
ไม่ใช่แบบนี้
เราอยู่สูงจากพื้นหลายพันฟุต
ลมพัดแรงสายเคเบิลร้องครวญ
อุณหภูมิไม่น่าจะเกิน 2 องศาเดือนมกรา
ครับ
ใช่
และฉันก็ทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
ฉันรัดเข็มขัดนิรภัย
มองลงไปแล้วพูดกับอาเธอร์ว่า ฉันต้องปล่อยแล้ว
แล้วเขาทำยังไง
- พ่อฉี่ใส่ลุงอาเธอร์ - ฉันฉี่ใส่เขา เขาจะทำไงได้
เงยหน้าขึ้นหน่อยครับ
เป็นอะไรของแกเนี่ย เรื่องนี้ฮาจะตาย
ผมเคยฟังมาก่อนแล้ว
แล้วมันต่างกันตรงไหน
แกควรจะหัวเราะก๊ากตอนที่ฉันเล่าซ้ำสิวะ
ฉันเป็นคนแก่แล้วนะ
ไม่รู้ว่าแกจะบ่นอะไรนักหนา
ผมไม่ได้บ่นนะ
แต่ว่าแกอยากบ่นไงล่ะ
ปัดโถ่มีอะไร
ฉันไม่เอาไปบอกใครหรอก
มันเกี่ยวกับเรื่องนั้นที่แกไม่ควร จะบอกฉันใช่หรือเปล่า
- พ่อไม่ควรจำเรื่องนั้นได้ - ฉันเลือกเรื่องที่จะลืมไม่ได้
ผมอาจต้องไปแล้ว
เมื่อไหร่
ผมพาพ่อไปด้วยไม่ได้
ฉันรู้
ผมอยากนะ
แต่ไม่ได้
เห็นสะพานนั่นไหม
ไม่ได้หยุดสักทีพ่อ
รู้ไหมใครสร้างสะพานนั่น
- ไม่ได้ขึ้นอยู่กับผมมันสายไปแล้ว - ฉันสร้างสะพานนั่น
ฉันกับลุงอาเธอร์ของแก
วันที่มันสร้างเสร็จฉันเดินข้ามไปกับแม่แก
และพี่สาวแก
เธอน่าจะอายุไม่เกิน 3 ขวบ
ฉันจับมือเล็กๆ
เธอไม่ยอมให้ฉันอุ้มแต่เธออยากเดินไป
จนสุดทาง
โอเค
แล้วเมื่อไหร่เธอจะมา
พี่แกน่ะ
เธอตายแล้วพ่อ
จูเลียตายแล้ว
แม่ด้วย
ฉันรู้
- เหลือแค่พ่อกับผม - ฉันรู้น่ะ
รู้ดีอยู่แล้วด้วยอย่าคิดว่าฉันไม่รู้เรื่องนั้น
ฉันขอโทษด้วย
ไม่เป็นไรครับ
โทษทีฉันแค่
- บางครั้งฉันก็เกิดสับสนน่ะ - ไม่เป็นไรครับ
แต่ฉันรู้นะว่าอะไรที่
จริง
เจอกันพรุ่งนี้ครับโอเค
โอเค
ครับ
สัญญาสิ
ผมสัญญา
ไม่ สัญญาว่า จะไม่ยอมให้พวกมันจับฉันทั้งเป็น
ออกไปโดยไม่ขอ
ใช้ระบบอาวุธโดยไม่ได้รับอนุญาต
ไหนจะละเมิด
คิดบ้าอะไรอยู่ถึงได้ขโมยคอนดอร์ด้วยซ้ำเถอะ
- ท่านครับ - คุณทำการละเมิดยูซีเอ็มเจ 15 ข้อหา
หนึ่งในนั้นรวมถึงการเล็งปืน บรรจุกระสุนใส่หน้าเจ้าหน้าที่
ฉันทำเองค่ะ
- ท่านครับผมมีข้อมูลที่เชื่อถือได้เกี่ยวกับ - คุณมีความรู้สึก
คุณมีอาการหลงผิด
คุณทำอะไรตามอำเภอใจ
ใช่ไหม
ใช่ครับ
คำสั่งมีผลทันที
ทีมซิลเวอร์ถูกระงับไม่ให้ ทำภารกิจรบจนกว่าจะมีประกาศ
- ท่านนายพลคีย์ส ผมรู้ - คุณไม่รู้อะไรเลย
เพราะไม่ใช่หน้าที่คุณที่ต้องรู้
แต่เป็นผมหน้าที่คุณคือทำตามคำสั่ง
โคบอลต์อยู่ที่วิเซกราดครับ
(ภารกิจโคบอลต์)
นั่นอะไร
เมื่อ 4 วันก่อนโคบอลต์ ถูกส่งไปที่แอคทิสโฟร์
นี่ไม่ถูกต้อง
- ผมเห็นแผนการบินของโคบอลต์ - ชีฟ
ผมเห็นมันพวกเขาเปลี่ยนมัน
ผมรู้ว่าเห็นอะไร
จอห์น 117 จะถูกปลดจากการทำหน้าที่
และจะถูกจำกัดให้อยู่แต่ในค่ายจนกว่าเขาจะ ผ่านการประเมินทางจิตเวช
อะไรนะ
- จะเข้ารับการตรวจสอบระบบสารเคมีและพฤติกรรม - คุณเองเหรอหรือฝีมือแอคเคอร์สัน
จอห์นหยุดเถอะ
ถอดชุดซะ แยกย้ายได้
คุณได้พยายามปกป้องเราไหม
ผมคือเหตุผลเดียวที่คุณไม่ต้องขึ้นศาลทหาร
คุณโกหกเรา
ผมบอกสิ่งที่ต้องรู้เพื่อทำภารกิจให้ลุล่วง
ไม่มีภารกิจ
โคบอลต์อยู่ที่วิเซกราด
- ชีฟขอคุยด้วยหน่อยค่ะ - ฝีมือโอนิทั้งหมดเลยฝีมือแอคเคอร์สัน
พอแล้วชีฟ
- คิดว่าทำไมเขาถูกส่งมาล่ะ - ฉันทนฟังไม่ได้แล้ว
แล้วนั่นคุณจะไปไหน
แวนแนค
คุณเริ่มสติแตกแล้ว
ไงนะ
- ความคิดคุณไม่คงที่คุ้มดีคุ้มร้าย - สงสัยการตัดสินใจของผมตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่คุณเริ่มเห็นคนตายไง
ฉันไม่ได้บอกใครเรื่องที่คุณ เห็นมาคีที่แซงชัวเอรี่
จอห์น
ฉันพยายามช่วยคุณนะ
พยายามคุยกับคุณในฐานะเพื่อน
ผมไม่ต้องการเพื่อนนายทหาร
ผมต้องการสปาร์ตัน
ทำไมไม่เป็นมันล่ะ
125 คุณยังไปไม่ได้
(รับเบิล ระบบ 23 ไลบรี)
เฮ้ตามฉันมา
เฮ้ยเพื่อน อย่าตุกติกดิวะ
นั่นใครเนี่ย
ควาน
ทำอะไรของเธอ
- คุณตกอยู่ในอันตรายไม่ใช่จากรูบี้แอน - ฉันเห็นแล้วล่ะ
ฉันพูดถึงลูกเรือ
รูบี้แอนซื้อพวกเขาแล้ว
พวกเขากำจัดซอเร็น
ฮะ
- ต่อไปตาคุณ - ฮะ
แล้วซอเร็น
ฉันไม่รู้
ไปพาเคซเลอร์มาแล้วหนีกัน
ไม่เอาน่านายโดนยิงแล้ว
ไม่สักหน่อย
ล้อเล่นหรือไง โดนขนาดนี้จะเหลือเหรอ
นี่มาสเตอร์ชีฟ
ใช่มาสเตอร์ชีฟที่ถูกแยกเป็น 8 ชิ้นส่วน
ไม่ๆ คุณยิงพลาด
ตามใจ
ลูกมาทำอะไรที่นี่
เล่นไงฮะ
เรามีข่าวดี
ซ่อมยานเสร็จแล้ว เราไปได้
ไหนว่าต้องรออีก 2-3 วัน
เพื่อซอเร็น เราทำงานทั้งคืน
มานี่
- ยังเล่นไม่เสร็จเลย - เคซเลอร์
ไปได้แล้ว
ผมไปได้ไหม
ได้สิ
ไม่
ทุกคนต้องไป
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไปก่อนเลยเดี๋ยวฉันไปหาที่ยาน
เรารอได้
อย่าให้ลำบากเลย
ฉันจัดการได้
คาริน่า
ไม่ลำบากหรอก
มาเถอะ
ไปเก็บของ
ควานออกมาได้แล้ว
ตอนเข้าร่วมกับโอนิ คิดว่าต้องมาทำแบบนี้ไหม
ผมก็ไม่ได้ชอบเรื่องนี้มากไปกว่าคุณหรอก
ถ้าเข้ามาใกล้กว่านี้ เราคงต้องคุยกันหน่อยแล้ว
แค่การประเมินทางจิตปกติครับชีฟ
โทษที
อะไรครับ
ไง
ไง ริซ
พวกเขายกเลิกการฝึก
ฉันเบื่อนั่งหง่าวอยู่ที่หอ
- เลย - เลยตัดสินใจแวะมาที่นี่
ถูก
ดูสิฉันเจอใคร
- เฮ้ มาดินเนอร์ด้วยกันสิ - คืนเดตจบแล้ว
โอ้ฉันขอโทษ
ไม่ๆๆๆ อย่าไปฟังเขา
คืนเดตในฝันของเขาคือการที่เขา ผล็อยหลับไปตอนฟังแซทลิงค์
ส่วนผมก็ล้างจาน
ที่รักคุณไม่ได้เป็นคนล้าง เครื่องต่างหากที่ล้าง
แต่ต้องมีคนกดปุ่มอยู่ดีนี่ มามะ
เอาน่ะ หวังว่าคุณจะหิว เดี๋ยวกินเสร็จผมจะรักษาให้คุณ
ฉันไม่ได้มาเพราะเรื่องนั้น
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
ตอนแรก ก็เริ่มจากการเดินเล่นเฉยๆ
แต่กลายเป็นว่าฉันดันไม่มีที่ไปขึ้นมา
โธ่พระเจ้าช่วยคุณทำผมเศร้าเลย เราต้องดื่มกันหน่อยแล้วนั่งสิ
มันดู
สวยมากเลย
ขอบคุณ
ลูอิสช่วยน่ะ
เราจะดื่มอะไร
ของโปรดคุณไง
พูดมาเถอะ
เมื่อวันก่อน
นายบอกว่า
ยังมี
การใช้ชีวิต
หนทางอื่น
เป็นอย่างอื่น
ใช่แล้ว
อย่างอะไร
เราไม่รู้ว่าภารกิจไม่ได้รับอนุญาต
ฉัน ริซ แวนแนค
เราไม่รู้เลย
ขอบอกนะคะ
ชีฟแค่ทำในสิ่งที่เขาคิดว่าถูก
นั่นแหละที่ผมกังวล
แต่ขอบคุณที่คุณลงมาที่นี่เพื่อสนับสนุนหัวหน้า
ถ้าชีฟทำตามอำเภอใจ
ก็ต้องคุมวินัยเขา ฉันเข้าใจ
แต่เราไม่ได้ถูกสร้างมาให้นั่งรอเฉยๆ
มันไม่ดีกับเรา
เราต้องต่อสู้ค่ะ
ผมจะไม่เปลี่ยนการตัดสินใจ
ฉันไม่ได้ขอร้องคุณ
เราอยู่ในช่วงสงคราม
เรายังเป็นอาวุธที่ดีที่สุด
คุณแนะนำให้ผมส่งทีมซิลเวอร์ ไปโดยไม่มีหัวหน้าเหรอ
ไม่ค่ะ
แค่ฉัน
ชั่วคราวก็ได้
จนกว่าจอห์นจะผ่าน
ถ้าเขาไม่ผ่านล่ะ
เขาคือชีฟ
เมื่อ 20 นาทีก่อน
จอห์นจัดการนายทหารที่ถูกส่งไป เฝ้าเขาแล้วจากนั้นก็หลบหนีออกไปจากตึก
คะ
เขาบอกแผนกับคุณหรือเปล่า
แผนเหรอ อะไร
- แผนอะไร - เขาอยู่ไหน
- ฉันไม่รู้ - ครั้งก่อนที่คุยกัน
ผมถามว่าคุณกังวลเรื่องสุขภาพจิต ของจอห์นไหมและคุณบอกว่า
- นั่นมันครั้งก่อน - ก่อนอะไร
มันเกิดขึ้นมานานแค่ไหนแล้ว
ฉันไม่รู้
ตั้งแต่คอร์ทาน่าถูกเอาออกหรือตั้งแต่จอห์น คุยกับตัวแทนของคัฟเวอแนนท์
ผมอ่านบันทึกแล้ว
คุณจะสื่ออะไรกันแน่
คุณกับผมรู้ดี
เขาไม่เป็นตัวเอง
ฟังนะไค ผม
ผมอยากแบ่งปันบางอย่างกับคุณ และผมไม่ได้พูดในฐานะหัวหน้าเรื่องนี้
บางครั้งผู้คนก็ไม่ดีขึ้น
เขาแค่ต้องการเวลา
บางครั้งการยึดติด ก็สร้างความเสียหายได้มาก
ฉันทนดูเขาไม่ได้ค่ะ
ผมรู้
บอกมาฉันต้องทำอะไร
มาเลยมานี่
บางครั้งใช้หลายสัปดาห์กว่าจะมาถึง
บางครั้งหลายเดือน บางคนไม่เคยมาถึงเลย
ยาน 4 ลำออกจากแมดริกอล แต่มาถึงแค่ลำเดียว
เห็นนั่นไหม
พวกเขาจะตรวจสอบคุณก่อนตีตรา
มันไม่ฟรี
ไม่มีอะไรฟรี
เสียใจด้วย
ในสิ่งที่เกิดขึ้นกับเธอ
อย่าเลย
บางคนเจอแย่กว่านี้
ฉันคิดว่าตัวเองสมควรโดนแล้ว
ฉันกำลังโดนลงโทษ
- อย่าพูดแบบนั้น - มันเรื่องจริง
ฉันไม่ควรอยู่ที่นี่ นี่ไม่ใช่ชีวิตฉัน
ฉันล้มเหลวในการรับผิดชอบ ผู้คนและดาวของฉัน
- เธอโทษตัวเองเรื่องนั้นไม่ได้ - ฉันคือควาน ฮา
ครอบครัวฉัน
ปกป้องแมดริกอลมา หลายชั่วคนจนนับไม่หวาดไม่ไหว
แล้วพอถึงตาของฉัน
ควาน
ต้องไปกันแล้ว เราเนียนไปได้
เราต้องไปกันเดี๋ยวนี้
มาเลยเร็วเข้าเดินหน้าไป
มีนักโทษกำลังเข้ามา
ไปเลยเร็วเข้า
ถอดมันออกเดี๋ยวคนสังเกต
เรากำลังซ่อนตัวเหรอ
เปล่าจ้ะ
เราจะไปไหนกันฮะ
ไปพาพ่อกลับมา
เรากลัวไหมฮะ
ไม่อยู่ใกล้ๆ ไว้
ขยับหัวหน่อย
เอาเลยไปได้
ก้มหน้าลงไปอย่ามอง
ไปได้แล้วเดินต่อไป
เรากลัวกันหรือยัง
รัดเข็มขัดซะ
บ้าแล้ว
อะไรวะ
เธอกำลังจะไปหลบ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อยเคซ
เราจะไปพาพ่อเธอกลับมา
บอกแล้ว
โอ้ไม่ๆ ไม่
- บ้าเอ๊ย เราไปไม่พ้นแน่ - จับไว้
แม่
บัดซบ
คุณจะทำอะไร
รอฉันเดินเกมแล้วพาเคซเลอร์ ไปจากที่นี่ออกหลุมนะ
แล้วคุณล่ะ
- แค่พาทั้ง 2 คนขึ้นยานได้ก็คุ้มค่าแล้ว - ไม่
สัญญาว่าจะพาเขาไปขึ้นยาน สัญญาว่าจะปกป้องเขา
เปิดประตูไลร่า
ไม่
พวกมันจะฆ่าคุณ
แม่
- เปิดประตูไลร่า - แล้วเจอกันนะจ๊ะ
อย่าให้ผมต้องเผาประตูนะ
เธออยู่นั่น
ฉลาดดี เรื่องอาจวุ่นวายกว่านี้ก็ได้
- ไลร่าผมขอโทษผมไม่เคย - ยอมซะเถอะ
นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
ใช่ย่ะ
เราพบทีมโคบอลต์ อยู่ห่างจากเครื่องส่ง 8 เมตร
พวกเขาอยู่ในป่า
เราเจอร่องรอยพลาสมาอยู่ทั่วบริเวณ
ฉันไม่คิดว่าพวกเขารู้ตัวด้วยซ้ำ
ขอบคุณกัปตัน
แล้วคุณจะทำยังไงเหรอคะ
กับศพน่ะค่ะ
ไม่มีศพอะไรทั้งนั้น พวกเขาจะอยู่ในรายชื่อคนหาย
ค่ะ
ไปเถอะ
โอเคไหม นายพล
ไม่
ผมเข้าใจดี
- มันเป็นโศกนาฏกรรม - คุณรู้ไหม
อะไรนะครับ
คุณรู้ไหม
ความสงสัยของมาสเตอร์ชีฟ ยิ่งน่าเชื่อถือเมื่อคุณส่งทหารออกไป
ในถิ่นของศัตรู
- ผมไม่ชอบคำพูดเป็นนัย - ผมอยากรู้ว่าคุณรู้อะไร
- และอยากรู้ว่าคุณรู้เมื่อไหร่ - ใจเย็นก่อน
เย็นเหรอ
คัฟเวอแนนท์
- อยู่บนดาวดวงนี้นะ - มันขึ้นอยู่กับเวลาเรื่องวันนี้หลีกเลี่ยงไม่ได้
มันเกี่ยวกับตัวเลขนายพล
- ในทุกการวิเคราะห์ทุกการจำลองผลลัพธ์เหมือนกัน - นี่ไม่ใช่เรื่องการจำลอง
- บ้าบอ - ถูกแล้วไม่ใช่
แต่หน้าที่ผมคือเลือกว่าจะทำอะไรต่อ
เราต้องแจ้งกองบัญชาการ
ผมรับประกันได้ว่า หัวหน้าของคุณทราบอยู่แล้ว
เราต้องเริ่มปฏิบัติการฉุกเฉินหน้าหนาว
แล้วทำการเริ่มอพยพพลเรือนทันที
มันจบแล้วนายพล
เราไม่มีโอกาสชนะ
ถ้าคุณส่งสัญญาณ แจ้งการอพยพจะโกลาหลวุ่นวาย
คัฟเวอแนนท์โจมตีทีมโคบอลต์เมื่อหลายวันก่อน แปลว่ากองยานคัฟเวอแนนท์คงอยู่ไม่ไกล
เรามีแผนการอยู่แล้ว
แต่ก็แลกมากับการตัดสินใจที่ยาก
ผมต้องรู้ว่าคุณอยู่ข้างผม
เราจะไม่สู้เหรอ
ผมไม่ได้พูดงั้น
เราจะสู้แน่แค่เราจะไม่ชนะ
นี่คือรีชนะ
- บ้านของผู้คนนับล้าน - และเราจะช่วยเท่าที่ทำได้
- นี่คือบ้านผม - และบ้านของผมด้วย
อย่าแม้แต่
จะคิดว่าผมไม่ต้องแลกกับทุกอย่าง
นี่
คือความเป็นจริง นายพล
เราต้องเผชิญหน้าไม่งั้นก็ตาย
ทรัพยากรสำคัญกำลังถูกขนส่งออกจากดาว ในตอนนี้อยู่ไปเก็บข้าวของซะ
แล้วห้ามบอกใคร
ผมจะไม่หนี
คุณจะได้สู้อีกครั้งในวันที่เราชนะได้
นายพลคีย์ส
ผมไว้ใจคุณได้ไหม
ไปตายซะเถอะ
สามีฉันอยู่ไหนเขายังอยู่ไหม
แอนทาเรส
ยังไม่สายไปแอนทาเรส
ไม่สายไปแล้ว
ไปเลยควาน
หยุด
คอย
แม่ล่ะฮะ
ผมจะได้เจอแม่ไหม
บอกความจริงมา
ได้
เด็ดที่สุดในเมืองเลยเอาไหม
ไม่ครับ
ลองน่า
ไม่ล่ะครับ
คุณมีปัญหาแบบนี้ตลอด
ควบคุมตัวเองไม่อยู่
หมายถึงผมควบคุมไม่ได้
เราตกลงกันแล้วนะ
คุณเอาข้อมูลมาให้ฉันไม่ใช่ความสนใจ
ผมมีข้อมูลมาให้ แต่ผมต้องรู้ว่าคุณจะทำยังไงกับมัน
เรามีเป้าหมายเดียวกัน เพื่อชนะสงคราม
อย่าเข้าใจผิดว่าฉันเป็นเพื่อน
โอเค
ผมเชื่อว่าคัฟเวอแนนท์อยู่ที่นี่
ในราเมงเหรอ
ในรีช
จริงจังหรือเปล่า
ทีมสปาร์ตันหายตัวไป
- ฟลีตคอมแสร้งทำเป็นไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น - และคุณคิดว่าเป็นคัฟเวอแนนท์ที่
ผมรู้
ว่าเป็นคัฟเวอแนนท์
- ฉันขอแนะนำให้คุณทบทวนคำพูดใหม่ - ผมทำแบบนั้นแล้วผมคิดทบทวนแล้ว
ผมพูดมันออกมา แต่ดูเหมือนไม่มีใครยอมฟังเลย
- โอนิรู้ - ลดเสียงลงหน่อย
โอนิรู้
พวกเขาปกปิดมัน ทำไมต้องทำแบบนั้น
พวกโอเอ็นไอปกป้องตัวเอง
เป็นศัตรูด้วยก็จบ ต่อให้คุณเป็นมาสเตอร์ชีฟก็ช่าง
คุณจะไม่มีประโยชน์อีกและ เมื่อคุณไม่มีประโยชน์แล้วตอนนั้น
คุณไม่ได้ฟังผมเลย
ทำไมคุณถึงสู้จอห์น
อะไรนะ
คุณสู้
ทำไม
เพื่อชนะ
เพื่อปกป้องบ้านของเรา
เพื่อ
- รักษามนุษยชาติ - ไม่
คุณสู้เพราะฉันสั่งให้คุณทำ
คุณเป็นทหาร จงเป็นทหาร
และคุณจะทำแบบนี้ กลับไปที่นั่น
กลับไปที่ฟลีตคอม เลียคนที่คุณจำเป็นต้องเลีย
ไปใช้เวลาในเรือนจำหน่อย ยิ้มไว้ คุณจะไม่พูดถึงเรื่องนี้อีก
พวกเขาอาจให้เหรียญตราคุณอีกก็ได้
ฉันจำเป็นต้องรู้ว่าเราเข้าใจตรงกัน
คุณออกจากโอนิเมื่อไหร่นายพล
ถ้าคุณเดินออกไปฉันจะช่วยคุณไม่ได้แล้ว
คุณไม่เคยออก
นั่งลงซะจอห์น
ไม่เอาดีกว่า
ผมไม่เคยเข้าใจว่า พวกเขาเปราะบางแค่ไหน
- เปราะบางเหรอ - ใช่
เพราะคุณทำให้พวกเขาเป็นแบบนั้น
คุณพาพวกเขามาตอนยังเด็กฝังหัวพวกเขา
แล้วพอพวกเขาโตพอที่จะมีความคิด
คุณก็รีบขัดขวางมันซะ
คุณฝังยาให้พวกเขา
พวกเขาจะได้ไม่ต้องรู้สึกปรารถนา
ทะเยอทะยาน
หรือลำเอียง
พวกเขาจะได้ไม่มีวันเลือกใคร
นอกจากคุณ
เพราะอย่างนั้น ใช่ไหม
คุณมาทำอะไร
ผมแค่แวะมาบอกลาน่ะ
ผมจะไปแล้ว
และเพราะ
ผมอยากให้คุณรู้ว่าความพยายาม
ของคุณไม่ได้สูญเปล่าแคทเธอรีน
คุณจะไม่ได้อยู่ดูมันแต่
สิ่งที่คุณสร้างขึ้น แม้มันจะพังทลาย
แต่มันจะได้ กลายเป็นรากฐานของบางสิ่งที่พิเศษมาก
หวังว่านั่นจะทำให้คุณสบายใจ ในตอนท้าย
ไม่อยากรู้เหรอว่าเธอตายยังไง
อะไร
จูเลีย
ฉันรู้หรอกนะว่าเธอเป็นใคร
ฉันจำทุกคนได้หมดแหละ
โดยเฉพาะพี่สาวคุณ
เธอเคย
เป็นเด็กช่างสงสัย
เธอเคยถามคำถามหลายอย่าง
แต่เราไม่มีทางรู้หรอกว่าใครจะ
ผ่านการเสริมความแข็งแกร่งบ้าง
และเธอไม่
ไม่
เธอกำลังจะตาย
เธอไม่รู้เหตุผล เธอไม่เข้าใจอะไรเลย
ฉันบอกเธอคล้ายกับที่คุณพูดนี่แหละ
ว่า
ต่อให้เธอไม่ได้อยู่ดูมัน
เธอก็จะได้เป็นส่วนเล็กๆ ของ
ก้าวในอนาคต
ฉันไม่รู้ว่าเธอเข้าใจไหม
เธอกลัวมากเลย
แต่ฉันรู้ว่า
เธอรักคุณมากเลยนะ
หวังว่านั่นจะ
ทำให้คุณสบายใจ
ใช่
ไหนว่าจะไปแล้ว
ผมไม่อยากให้คุณอยู่ลำพัง
ผมไม่ใช่สัตว์ประหลาด
ผมจะให้พวกคุณทำความรู้จักกันใหม่
- คุณทำให้การช่วยคุณเป็นเรื่องยาก - บอสเรากำลังออกจากสลิปสเปซ
ได้ยินแล้ว
ถ้าผมไม่เข้าไปขวางนะ
คุณคงตายไปแล้ว
เราดีกับคุณนะแอนทาเรส
แหม
ขอบคุณ
ที่ทำให้ผมแทบ
ไม่มีตัวตน
และต้องอยู่อย่างแร้นแค้นโดยการแบ่งเงิน กับไอ้พวกหน้าโง่นี่ขณะที่คุณกับสามีใช้เงิน
- จากแมดริกอลไปจนหมด - คุณพูดเรื่องอะไรอยู่เนี่ย
อย่ามาเล่นบทคนโง่ คุณไม่ได้โง่
ปกติฉันมักจะใช้เหตุผล กับสามีแต่ถ้าเขารู้เรื่องนี้
ผมไม่ห่วงเรื่องนั้นหรอก
ครั้งสุดท้ายที่เห็นซอเร็น เขาอยู่บนยานนักโทษมุ่งหน้าไปรีช
เตรียมตัวให้ดี
นี่คงต้องใช้เวลา
- ไอ้สารเลว - เปล่า
ผมเป็นนักฉวยโอกาส
ทีนี้
มันอยู่ไหน
ใครช่วยจัดการเสียงนั่นหน่อยสิ ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
ขอบใจ
ฉันไม่รู้ว่ารูบี้แอนสัญญาอะไรกับคุณ แต่คุณโดนหลอกแล้วและมันยังไม่สาย
หยุดที
ได้โปรด
ซอเร็นบอกคุณทุกอย่าง
- คุณรู้ ว่าเขาซ่อนมันไว้ไหน - ซ่อนอะไร
สมบัติไง
คิดว่าเรื่องนี้ตลกเหรอ
เพราะผมรับประกันได้
ว่าไม่
สิ่งที่คุณเรียกว่าสมบัติคือ กล่องที่เต็มไปด้วยดิวเทอเรียม
ไม่คุ้มที่จะเริ่มเลยด้วยซ้ำ
ได้ยินพอแล้ว
รูบี้แอนไม่ได้ต้องการเงิน
เธอต้องการรับเบิล
ใจเย็น
ทำไมคุณต้องบีบผมด้วย
คิดว่าผมอยากทิ้งเคซเลอร์ไว้ในวู้ดฟินเหรอ
ผมรักเด็กนั่นนะ
เธอหัวเราะแกแน่ะ
ได้ยินเสียงนั่นไหม
เออ
แล้วควรไปทำอะไรกับมันหน่อยไหม
ฉันต้องเฝ้า
ไปดูว่าอะไรทำเสียงนั่น
- ที่ซ่อนอยู่ไหนหุบปากทีสิวะ - เธอถ่วงเวลาอยู่
ฉันจำไม่ได้ว่าได้ขอความเห็นจากใครนะ
ฉันเป็นกัปตัน
นี่คือยานฉัน
และนี่คือโอกาสสุดท้ายของคุณ
มันอยู่ไหน
ฉันบอกไม่ได้เพราะมันไม่มีอยู่ แต่ต่อให้มันมีอยู่ฉันก็ไม่บอกหรอก
คุณทำให้ผมไม่มีทางเลือก
จำเอาไว้นะ
ผมไม่ได้อยากให้มันเกิดขึ้น
คุณมี 1 นาทีให้คิดทบทวนอีกที
มันไม่ควรต้องจบแบบนี้
คิดถึงเคซเลอร์
กับซอเร็นที่รีช
ใครจะเป็นคนดูแลเขา
แค่บอกเรื่องที่ผมอยากรู้
เคซเลอร์อยู่ไหน
ควาน
ฉันถามเธออยู่นะ
ฉันพาเขาขึ้นยานแล้ว
- ฉันบอกให้เธออยู่กับเขาไงทำไม - ฉันทำไม่ได้
เพราะไม่งั้นคุณจะตาย
ผมต้องคุยกับสิบโทเปเรซ
เธอไม่อยู่
เธออยู่ไหน
เธอเป็นเด็กดี
ใช่ครับ
แต่ฉันคิดว่าปีศาจตามติดคุณอยู่
กี่โมงแล้วน่ะ
ดึกแล้ว
ฉันมาทำอะไรที่นี่
จำเรื่องที่เราคุยกันได้ไหม
พ่อขอให้ผม
อย่าให้พวกมันจับฉันทั้งเป็น
ครับ
ใช่แล้ว
วันนี้แล้วเหรอ
วันนี้แล้วครับ
ค่อยยังชั่ว
มีใครบางคนอยากเจอพ่อครับ
โอ้จูเลีย
ค่ะ
จูๆ เลีย
ฉันแค่อยากให้จบเร็วๆ
เมื่อคืนนี้ผมนอนไม่ค่อยหลับเลย
สิบโทเปเรซ
เอเมน
ไม่เคยเข้าโบสถ์มาก่อนสินะคะ
ไม่ครับ
ผู้คนมาหาความสบายใจ
หาความคุ้มครอง
และหาคำตอบ
แล้วพวกเขาเจอไหม
บางครั้ง
คุณล่ะ
ที่แซงชัวเอรี่
ก่อนคัฟเวอแนนท์จะมา
ผมเห็นบางอย่าง
ในหมอก
หมายถึงผู้หญิงเหรอ
เธอมีจริง
ใช่ไหมคะ
ใช่
ฉันนอนไม่หลับ
ฉันเอาเสียงนั้นออกจากหัวไม่ได้
นี่คือเสียงบันทึกจากแซงชัวเอรี่
มันไม่ใช่แค่สัญญาณรบกวน
ไม่ใช่แค่เสียง
มีบางอย่างอยู่ใต้นั่น
มันคืออะไร
บทสวดค่ะ
ขออวยชัยแด่เจ้า
ผู้คนชาวรีช
จงรู้ว่าข้ามาอย่างไร้เมตตา
ไร้ความปรานี
จงรู้ว่าข้าคือผู้ทำให้เจ้าดับสูญ
ข้าขอมอบดาวเคราะห์นี้
เป็นเครื่องเผาบูชา
บนแท่นบูชานี้
ข้าขอวางหัวของปีศาจ
ขอให้เลือดของเขานำทางไปสู่วงแหวนศักดิ์สิทธิ์ และอุทิศแด่การเดินทางใหญ่ของเรา
จงรู้ว่าข้าคือวาร์ กาตาไน
จงรู้ว่าข้าคือ ความตาย
พวกมันอยู่ที่นี่แล้ว
ใช่ไหมคะ
(ทำมาจากจักรวาลของเกม Halo)